---
title: 面试题
date: 2019-10-05 20:09:05
tags:
	- 面试题
---

###  Java 篇

**(1). Java基础知识**

- java中==和equals和hashCode的区别
- int与integer的区别
- 抽象类的意义
- 接口和抽象类的区别
- 能否创建一个包含可变对象的不可变对象?
- 谈谈对java多态的理解
- String、StringBuffer、StringBuilder区别
- 泛型中extends和super的区别
- 进程和线程的区别
- final，finally，finalize的区别
- 序列化的方式
- string 转换成 integer的方式及原理
- 静态属性和静态方法是否可以被继承？是否可以被重写？以及原因？
- 成员内部类、静态内部类、局部内部类和匿名内部类的理解，以及项目中的应用
- 讲一下常见编码方式？
- 如何格式化日期?
- Java的异常体系
- 什么是异常链
- throw和throws的区别
- 反射的原理，反射创建类实例的三种方式是什么。
- java当中的四种引用
- 深拷贝和浅拷贝的区别是什么?
- 什么是编译器常量？使用它有什么风险？
- 你对String对象的intern()熟悉么?
- a=a+b与a+=b有什么区别吗?
- 静态代理和动态代理的区别，什么场景使用？
- Java中实现多态的机制是什么？
- 如何将一个Java对象序列化到文件里？
- 说说你对Java反射的理解
- 说说你对Java注解的理解
- 说说你对依赖注入的理解
- 说一下泛型原理，并举例说明
- Java中String的了解
- String为什么要设计成不可变的？
- Object类的equal和hashCode方法重写，为什么？
<!-- more -->

**(2).多线程**

- 开启线程的三种方式？
- 说说进程，线程，协程之间的区别
- 线程之间是如何通信的？
- 什么是Daemon线程？它有什么意义？
- 在java中守护线程和本地线程区别？
- 为什么要有线程，而不是仅仅用进程？
- 什么是可重入锁（ReentrantLock）？
- 什么是线程组，为什么在Java中不推荐使用？
- 乐观锁和悲观锁的理解及如何实现，有哪些实现方式？
- Java中用到的线程调度算法是什么？
- 同步方法和同步块，哪个是更好的选择？
- run()和start()方法区别
- 如何控制某个方法允许并发访问线程的个数？
- 在Java中wait和seelp方法的不同；
- Thread类中的yield方法有什么作用？
- 什么是不可变对象，它对写并发应用有什么帮助？
- 谈谈wait/notify关键字的理解
- 为什么wait, notify 和 notifyAll这些方法不在thread类里面？
- 什么导致线程阻塞？
- 讲一下java中的同步的方法
- 谈谈对Synchronized关键字，类锁，方法锁，重入锁的理解
- static synchronized 方法的多线程访问和作用
- 同一个类里面两个synchronized方法，两个线程同时访问的问题
- 你如何确保main()方法所在的线程是Java程序最后结束的线程？
- 谈谈volatile关键字的作用
- 谈谈ThreadLocal关键字的作用
- 谈谈NIO的理解
- 什么是Callable和Future?
- ThreadLocal、synchronized 和volatile 关键字的区别
- synchronized与Lock的区别
- ReentrantLock 、synchronized和volatile比较
- 在Java中CycliBarriar和CountdownLatch有什么区别？
- CopyOnWriteArrayList可以用于什么应用场景？
- ReentrantLock的内部实现
- lock原理
- Java中Semaphore是什么？
- Java中invokeAndWait 和 invokeLater有什么区别？
- 多线程中的忙循环是什么?
- 怎么检测一个线程是否拥有锁？
- 死锁的四个必要条件？
- 对象锁和类锁是否会互相影响？
- 什么是线程池，如何使用?
- Java线程池中submit() 和 execute()方法有什么区别？
- Java中interrupted 和 isInterruptedd方法的区别？
- 用Java实现阻塞队列
- BlockingQueue介绍：
- 多线程有什么要注意的问题？
- 如何保证多线程读写文件的安全？
- 多线程断点续传原理
- 断点续传的实现
- 实现生产者消费者模式
- Java中的ReadWriteLock是什么？
- 用Java写一个会导致死锁的程序，你将怎么解决？
- SimpleDateFormat是线程安全的吗?
- Java中的同步集合与并发集合有什么区别？
- Java中ConcurrentHashMap的并发度是什么？
- 什么是Java Timer类？如何创建一个有特定时间间隔的任务？

**(3).集合**

- Collection 和Collections 的区别？
- 修改对象A的equals方法的签名，那么使用HashMap存放这个对象实例的时候，会调用哪个equals方法？
- List,Set,Map的区别
- List和Map的实现方式以及存储方式
- HashMap的实现原理
- HashMap如何put数据（从HashMap源码角度讲解）？
- HashMap的扩容操作是怎么实现的？
- HashMap在JDK1.7和JDK1.8中有哪些不同？
- ConcurrentHashMap的实现原理
- HashTable实现原理
- ArrayMap和HashMap的对比
- HashMap和HashTable的区别
- HashMap与HashSet的区别
- 集合Set实现Hash怎么防止碰撞
- 数组和链表的区别
- Array和ArrayList有何区别？什么时候更适合用Array
- .EnumSet是什么？
- Comparable和Comparator接口有何区别？
- Java集合的快速失败机制 “fail-fast”？
- fail-fast 与 fail-safe 之间的区别？
- BlockingQueue是什么？
- Iterator类有什么作用
- poll()方法和remove()方法区别？
- JAVA8的ConcurrentHashMap为什么放弃了分段锁，有什么问题吗，如果你来设计，你如何设计。

**(4).JVM**

- 谈谈你对解析与分派的认识。
- 你知道哪些或者你们线上使⽤什么GC策略？它有什么优势，适⽤于什么场景？
- Java类加载器包括⼏种？它们之间的⽗⼦关系是怎么样的？双亲委派机制是什么意思？有什么好处？
- 如何⾃定义⼀个类加载器？你使⽤过哪些或者你在什么场景下需要⼀个⾃定义的类加载器吗？
- 堆内存设置的参数是什么？
- Perm Space中保存什么数据？会引起OutOfMemory吗？
- 做GC时，⼀个对象在内存各个Space中被移动的顺序是什么？
- 你有没有遇到过OutOfMemory问题？你是怎么来处理这个问题的？处理 过程中有哪些收获？
- StackOverflow异常有没有遇到过？⼀般你猜测会在什么情况下被触发？如何指定⼀个线程的堆栈⼤⼩？⼀般你们写多少？
- 内存模型以及分区，需要详细到每个区放什么。
- 分派：静态分派与动态分派。
- 虚拟机在运行时有哪些优化策略
- 请解释StackOverflowError和OutOfMemeryError的区别？
- .在JVM中，如何判断一个对象是否死亡？